# 变量作用域，闭包

**函数是一等公民**
JavaScript 是一种非常面向函数的语言。它给了我们很大的自由度。在 JavaScript 中，我们可以随时创建函数，可以将函数作为参数传递给另一个函数，并在完全不同的代码位置进行调用。

```js
// 闭包的运用-让count变量一直保存在内存中，以便获取到最新值
function makeCounter() {
  let count = 0
  return function () {
    return count++
  }
}
const counter = makeCounter()
counter() // 0
counter() // 1
counter() // 2
```

## 1 词法环境

在 JavaScript 中，每个运行的函数，代码块 {...} 以及整个脚本，都有一个被称为 词法环境（Lexical Environment） 的内部（隐藏）的关联对象。

词法环境对象由两部分组成：

1. 环境记录（Environment Record） —— 一个存储所有局部变量作为其属性（包括一些其他信息，例如 this 的值）的对象。
2. 对 外部词法环境 的引用，与外部代码相关联。

当代码要访问一个变量时 —— 首先会搜索内部词法环境，然后搜索外部环境，然后搜索更外部的环境，以此类推，直到全局词法环境。

**所有的函数在“诞生”时都会记住创建它们的词法环境。从技术上讲，这里没有什么魔法：所有函数都有名为 [[Environment]] 的隐藏属性，该属性保存了对创建该函数的词法环境的引用。**

**函数每次调用都会创建一个新的词法环境对象**

## 2 闭包

**闭包 是指一个函数可以记住创建时其外部变量并可以访问这些变量。**  
**闭包 一个函数以及其捆绑的周边环境状态（lexical environment，词法环境）的引用的组合**
在某些编程语言中，这是不可能的，或者应该以一种特殊的方式编写函数来实现。但如上所述，在 JavaScript 中，所有函数都是天生闭包的（只有一个例外，将在 "new Function" 语法 中讲到）。

也就是说：JavaScript 中的函数会自动通过隐藏的 [[Environment]] 属性记住创建它们的位置，所以它们都可以访问外部变量。

在面试时，前端开发者通常会被问到“什么是闭包？”，正确的回答应该是闭包的定义，并解释清楚为什么 JavaScript 中的所有函数都是闭包的，以及可能的关于 [[Environment]] 属性和词法环境原理的技术细节。

## 3 测试题

1. 编写一个像 sum(a)(b) = a+b 这样工作的 sum 函数。

```js
function sum(a) {
  return function (b) {
    return a + b
  }
}
```

2. 写一个函数 sum，它有这样的功能：

```js
sum(1)(2) == 3 // 1 + 2
sum(1)(2)(3) == 6 // 1 + 2 + 3
sum(5)(-1)(2) == 6
sum(6)(-1)(-2)(-3) == 0
sum(0)(1)(2)(3)(4)(5) == 15
```

```js
function sum(a) {
  let sum = a

  function f(b) {
    sum += b
    return f
  }

  f.toString = function () {
    return sum
  }

  return f
}
```
