# 原型继承

## 1 [[Prototype]]

在 JavaScript 中，对象有一个特殊的隐藏属性 [[Prototype]]（如规范中所命名的），它要么为 null，要么就是对另一个对象的引用，该对象被称为“原型”：

有 2 个限制

- 引用不能形成闭环。如果我们试图在一个闭环中分配 **proto**，JavaScript 会抛出错误。
- **proto** 的值可以是对象，也可以是 null。而其他的类型都会被忽略。

## 2 写入不使用原型

原型仅用于读取属性。

对于写入/删除操作可以直接在对象上进行。

```js
let animal = {
  eats: true,
  walk() {
    /* rabbit 不会使用此方法 */
  },
}

let rabbit = {
  __proto__: animal,
}

rabbit.walk = function () {
  alert('Rabbit!')
}

rabbit.walk() // Rabbit! 
```

## 3 this 的值

**this 根本不受原型的影响。**

无论在哪里找到方法：在一个对象还是在原型中。在一个方法调用中，this 始终是点符号 . 前面的对象

方法是共享的，但对象状态不是

```js
// animal 有一些方法
let animal = {
  walk() {
    if (!this.isSleeping) {
      alert(`I walk`)
    }
  },
  sleep() {
    this.isSleeping = true
  },
}

let rabbit = {
  name: 'White Rabbit',
  __proto__: animal,
}

// 修改 rabbit.isSleeping
rabbit.sleep()

alert(rabbit.isSleeping) // true
alert(animal.isSleeping) // undefined（原型中没有此属性）
```

## 4 for…in 循环

for..in 循环也会迭代原型链上的可枚举属性。

```js
let animal = {
  eats: true,
}

let rabbit = {
  jumps: true,
  __proto__: animal,
}

// Object.keys 只返回自己的 key
alert(Object.keys(rabbit)) // jumps

// for..in 会遍历自己以及原型链上可枚举的属性
for (let prop in rabbit) alert(prop) // jumps，然后是 eats
```

几乎所有其他键/值获取方法，例如 Object.keys 和 Object.values 等，都会忽略继承的属性。

## 5 总结

1. 在 JavaScript 中，所有的对象都有一个隐藏的 [[Prototype]] 属性，它要么是另一个对象，要么就是 null。
   我们可以使用 obj.**proto** 访问它（历史遗留下来的 getter/setter，这儿还有其他方法，很快我们就会讲到）。
2. 通过 [[Prototype]] 引用的对象被称为“原型”。
3. 如果我们想要读取 obj 的一个属性或者调用一个方法，并且它不存在，那么 JavaScript 就会尝试在原型中查找它。
4. 写/删除操作直接在对象上进行，它们不使用原型（假设它是数据属性，不是 setter）。
5. 如果我们调用 obj.method()，而且 method 是从原型中获取的，this 仍然会引用 obj。因此，方法始终与当前对象一起使用，即使方法是继承的。
6. for..in 循环在其自身可枚举和原型链的可枚举属性上进行迭代。所有其他的键/值获取方法仅对对象本身起作用。
